Humans have long held a fascination
البشر مفتونون منذ مدةٍ طويلة
for the human brain.
بالدماغ البشري.
We chart it, we've described it,
عملنا جداول له ، وقمنا بوصفه ،
we've drawn it,
ورسمناه ،
we've mapped it.
وعملنا خرائط لأجزائه.
Now just like the physical maps of our world
والان ومثلما هو للخرائط الطبيعية لعالمنا
that have been highly influenced by technology --
والتي استفادت كثيراً من التقنية --
think Google Maps,
فكروا بخرائط غوغل ،
think GPS --
فكروا بنظام تحديد المواقع الـ GPS --
the same thing is happening for brain mapping
والشيء نفسه يحدث الآن لخرائط الدماغ
through transformation.
عن طريق النسخ.
So let's take a look at the brain.
لذا لنلقي نظرة على الدماغ.
Most people, when they first look at a fresh human brain,
الكثير من الناس ،عندما ينظرون لأول مرةٍ إلى دماغٍ بشري طبيعي ،
they say, "It doesn't look what you're typically looking at
يقولون ، " إنه لا يبدوا كما يتوقعه المرء
when someone shows you a brain."
عندما يريك إياه شخصٌ ما."
Typically, what you're looking at is a fixed brain. It's gray.
في الحقيقة ، إن ما ترونه الان عبارة عن دماغٍ مثبّت. وهو يبدوا رمادياً.
And this outer layer, this is the vasculature,
وهذه الطبقة الخارجية ، عبارة عن شبكة من الأوعية الدموية.
which is incredible, around a human brain.
وهي مدهشة ، وتحيط بالدماغ البشري.
This is the blood vessels.
وهذه هي الأوعية الدموية.
20 percent of the oxygen
20% من الأوكسجين
coming from your lungs,
والقادم من الرئتين ،
20 percent of the blood pumped from your heart,
20% من الدم المتدفق من القلب ،
is servicing this one organ.
يخدم هذا العضو الوحيد.
That's basically, if you hold two fists together,
وهذا ببساطة ، مايوازي حجم قبضتين ،
it's just slightly larger than the two fists.
بل هي أكبر بقليل من حجم القبضتين.
Scientists, sort of at the end of the 20th century,
العلماء ، نوعاً ما في نهاية القرن العشرين ،
learned that they could track blood flow
تعلموا أنه بإمكانهم مراقبة تدفق الدم
to map non-invasively
لعمل خريطة و بدون عملية جراحية
where activity was going on in the human brain.
للأماكن النشطة في الدماغ البشري.
So for example, they can see in the back part of the brain,
لذا على سبيل المثال ، بإمكانهم رؤية الجزء الخلفي من الدماغ ،
which is just turning around there.
وإذا نظرنا في تلك الجهة
There's the cerebellum; that's keeping you upright right now.
سنشاهد المخيخ ، والذي يبقيكم متزنين في هذه اللحظة.
It's keeping me standing. It's involved in coordinated movement.
وهو يبقيني واقفاً الآن. فهو المسؤول عن الحركة المتناسقة.
On the side here, this is temporal cortex.
وفي هذا الجانب ، هذا هو الغشاء الصدغي.
This is the area where primary auditory processing --
وهذه هي المنطقة التي تتم فيها المعالجات الأولية السمعية --
so you're hearing my words,
حتى تتمكنوا من سماعي.
you're sending it up into higher language processing centers.
إنكم ترسلونها إلى الأعلى إلى مراكز معالجة اللغة.
Towards the front of the brain
باتجاه مقدمة الدماغ
is the place in which all of the more complex thought, decision making --
حيث تتم جميع العمليات المعقدة ، واتخاذ القرارات --
it's the last to mature in late adulthood.
وهو آخر جزءٍ ينضج أثناء مرحلة البلوغ.
This is where all your decision-making processes are going on.
هنا حيث تتم جميع عمليات اتخاذ القرارات.
It's the place where you're deciding right now
إنه المكان الذي تتخذون فيه قراراتكم الآن
you probably aren't going to order the steak for dinner.
من المحتمل أنكم لن تطلبوا شريحة لحم على العشاء.
So if you take a deeper look at the brain,
وإذا أخذتم نظرةً عميقة إلى الدماغ ،
one of the things, if you look at it in cross-section,
وأحد الأشياء ، إذا نظرتم إليها مقطعياً ،
what you can see
ما تلاحظونه
is that you can't really see a whole lot of structure there.
أنه لا يبدوا أن هناك بنيةً متكاملةً هناك.
But there's actually a lot of structure there.
ولكن في الحقيقة فهناك بنى متكاملة ضخمة.
It's cells and it's wires all wired together.
خلاياها و روابطها مرتبطةٌ ببعضها.
So about a hundred years ago,
إذ قبل مائة سنةٍ تقريباً ،
some scientists invented a stain that would stain cells.
اخترع بعض العلماء صبغةً لصبغ بعض الخلايا.
And that's shown here in the the very light blue.
وهذا يمكن مشاهدته هنا باللون الأزرق الخفيف.
You can see areas
بإمكانكم مشاهدة مناطق
where neuronal cell bodies are being stained.
حيث تم صبغ خلايا الجسم العادية.
And what you can see is it's very non-uniform. You see a lot more structure there.
و يمكنكم ملاحظة عدم تطابقها. وتشاهدون الكثير من البنية المتماسكة هناك.
So the outer part of that brain
لذا فالجزء الخارجي من ذلك الدماغ
is the neocortex.
هي القشرة الدماغية.
It's one continuous processing unit, if you will.
إنها مثل وحدة معالجةٍ دائمة.
But you can also see things underneath there as well.
ولكن بإمكانكم أيضاً مشاهدة أشياء في الأسفل.
And all of these blank areas
وكل تلك المناطق الخالية
are the areas in which the wires are running through.
عبارة عن مسارات لكل تلك الروابط.
They're probably less cell dense.
وهي أقل كثافةً بالخلايا.
So there's about 86 billion neurons in our brain.
إذ أن هناك 86 بليون خلية عصبية في دماغنا.
And as you can see, they're very non-uniformly distributed.
وبإمكانكم ملاحظة أنها موزعةٌ توزيعاً غير منتظم.
And how they're distributed really contributes
وطريقة توزيعها بالفعل يتناسب
to their underlying function.
مع وظائفها الأولية.
And of course, as I mentioned before,
وبالطبع ، كما ذكرت سابقاً ،
since we can now start to map brain function,
حيث بإمكاننا الآن بدء عمل خريطةٍ لوظائف الدماغ ،
we can start to tie these into the individual cells.
وبالتالي بإمكاننا ربط تلك الوظائف بخلايا معينة.
So let's take a deeper look.
لذا لنلقي نظرة أعمق.
Let's look at neurons.
للنظر إلى الخلايا العصبية.
So as I mentioned, there are 86 billion neurons.
وكما ذكرت ، فهناك 86 بليون خلية عصبية.
There are also these smaller cells as you'll see.
وهناك أيضاً تلك الخلايا الصغيرة كما ستشاهدون.
These are support cells -- astrocytes glia.
وهي خلايا دعم -- الخلايا النجمية الدبقية.
And the nerves themselves
وأيضاً الأعصاب
are the ones who are receiving input.
وهي التي تستقبل المعلومات.
They're storing it, they're processing it.
وهي تخزنها ، وتعالجها.
Each neuron is connected via synapses
وكل خليةٍ عصبية مرتبطة بواسطة وصلات
to up to 10,000 other neurons in your brain.
إلى مايقارب 10,000 خلية عصبية أخرى في أدمغتكم.
And each neuron itself
وكل خليةٍ عصبية
is largely unique.
فريدةٌ من نوعها.
The unique character of both individual neurons
الصفات الفريدة في كل خلية
and neurons within a collection of the brain
وفي كل مجموعةٍ من الخلايا في الدماغ
are driven by fundamental properties
تتميز بخصائص أساسية
of their underlying biochemistry.
لتكوينها الكيميائي الأولي.
These are proteins.
وهي البروتينات.
They're proteins that are controlling things like ion channel movement.
البروتينات هي التي تتحكم بأشياء مثل حركة الأنبوب الأيونية.
They're controlling who nervous system cells partner up with.
وهي التي تتحكم بمن ترتبط به خلايا النظام العصبي.
And they're controlling
وهي تتحكم
basically everything that the nervous system has to do.
ببساطة بكل شيءٍ يقوم به النظام العصبي.
So if we zoom in to an even deeper level,
وإذا كبرنا الصورة أكثر لمستوى أعمق.
all of those proteins
كل تلك البروتينات
are encoded by our genomes.
مرمّزةٌ في الجينومات لدينا.
We each have 23 pairs of chromosomes.
لدينا 23 زوجاً من الكروموسومات.
We get one from mom, one from dad.
نحصل على واحدة من الأم وواحدة من الأب.
And on these chromosomes
وفي تلك الكروموسومات
are roughly 25,000 genes.
مايقارب الـ 25,000 جين.
They're encoded in the DNA.
وهي مرمّزة في الحمض النووي الـ DNA.
And the nature of a given cell
وطبيعة أي خلية
driving its underlying biochemistry
و ببنيتها البيوكيميائية الأساسية
is dictated by which of these 25,000 genes
تتحدّد بكون أيٍ من تلك الجينات الـ 25,000
are turned on
نشطاً
and at what level they're turned on.
ولأي مستوى.
And so our project
لذا فمشروعنا
is seeking to look at this readout,
يبحث في النظر إلى تلك القراءات ،
understanding which of these 25,000 genes is turned on.
لفهم أيٍ من تلك الجينات الـ 25,000 نشط.
So in order to undertake such a project,
وللقيام بمشروعٍ مثل هذا ،
we obviously need brains.
من الواضح أننا نحتاج إلى أدمغة.
So we sent our lab technician out.
لذا أطلقنا تقني مختبرنا:
We were seeking normal human brains.
كنا نبحث عن أدمغةٍ بشريةٍ طبيعية.
What we actually start with
وما بدأنا به
is a medical examiner's office.
هو مكتب الطبيب الشرعي.
This a place where the dead are brought in.
وهو المكان الذي تُحضر إليه الجثث.
We are seeking normal human brains.
نحن نبحث عن أدمغةٍ بشريةٍ طبيعية.
There's a lot of criteria by which we're selecting these brains.
وهناك الكثير من المواصفات التي ننتقي على أساسها تلك الأدمغة.
We want to make sure
نريد أن نتأكد
that we have normal humans between the ages of 20 to 60,
من أننا نحصل على أناسٍ طبيعيين بين عمري الـ 20 والـ 60 ،
they died a somewhat natural death
وماتوا بسببٍ طبيعي
with no injury to the brain,
بدون إصاباتٍ في الدماغ.
no history of psychiatric disease,
وبدون تاريخ بمرضٍ عقلي ،
no drugs on board --
وبدون تناول مخدرات --
we do a toxicology workup.
نقوم بعمل فحصٍ للسموم.
And we're very careful
فنحن حذرون جداً
about the brains that we do take.
في انتقاءنا للأدمغة التي نختارها.
We're also selecting for brains
ونحن أيضاً نختار الأدمغة
in which we can get the tissue,
التي بإمكاننا أن نحصل منها على أنسجة ،
we can get consent to take the tissue
قد يتعين علينا الحصول على موافقة لأخذ الأنسجة
within 24 hours of time of death.
خلال 24 ساعة من وقت الوفاة.
Because what we're trying to measure, the RNA --
لأن ما نريد قياسه ، الـ RNA --
which is the readout from our genes --
وهي القراءات التي نحصل عليها من جيناتنا --
is very labile,
غير مستقرة تماماً ،
and so we have to move very quickly.
لذا يتعين علينا التحرك بسرعةٍ كبيرة.
One side note on the collection of brains:
هناك ملاحظة جانبية في موضوع تجميع الأدمغة :
because of the way that we collect,
بسبب الطريقة التي نجمع فيها الأدمغة ،
and because we require consent,
ولأننا بحاجةٍ إلى الحصول على موافقة ،
we actually have a lot more male brains than female brains.
فإننا فعلياً حصلنا على أدمغةٍ من الذكور أكثر بكثير من الإناث.
Males are much more likely to die an accidental death in the prime of their life.
الذكور أكثر عرضةً للموت العرضي في شبابهم.
And men are much more likely
وفي الذكور من الأسهل
to have their significant other, spouse, give consent
الحصول على الموافقة ، من رفيق حياتهم ،
than the other way around.
مما هي عليه الحال في حالة الإناث.
(Laughter)
(ضحك)
So the first thing that we do at the site of collection
لذا أول عملٍ نقوم به في موقع التجميع
is we collect what's called an MR.
هو أخذ مايسمى بالـ MR.
This is magnetic resonance imaging -- MRI.
وهذا هو التصوير بالرنين المغناطيسي -- MRI.
It's a standard template by which we're going to hang the rest of this data.
إنه عبارة عن نموذجٍ قياسي والتي بوسيلتها سنتمكن من حفظ المعلومات.
So we collect this MR.
لذا نجمع ذلك الـ MR.
And you can think of this as our satellite view for our map.
بإمكانكم تشبيهها بصور القمر الصناعي لخرائطنا.
The next thing we do
والخطوة التالية التي نقوم بها
is we collect what's called a diffusion tensor imaging.
هي أن نجمع ما يسمى صور المياه المحتجزة في الأنسجة DTI
This maps the large cabling in the brain.
وهذا ما يمكننا من عمل خرائط للروابط الهائلة في الدماغ.
And again, you can think of this
ومرةً أخرى ، يمكنكم تشبيهها
as almost mapping our interstate highways, if you will.
بخرائط الطرق السريعة بين الولايات ، مع فارق التشبيه.
The brain is removed from the skull,
ثم يتم استخراج الدماغ من الجمجمة ،
and then it's sliced into one-centimeter slices.
وتقطّع إلى شرائح بسمك 1 سنتيمتر.
And those are frozen solid,
وتجمد تلك الشرائح وتحفظ ،
and they're shipped to Seattle.
ومن ثم ترسل إلى مدينة سياتل.
And in Seattle, we take these --
وفي سياتل ، نأخذ تلك --
this is a whole human hemisphere --
هذا عبارة عن نصف كرة دماغية --
and we put them into what's basically a glorified meat slicer.
و نضعها في جهاز تقليمٍ للحم.
There's a blade here that's going to cut across
هناك شفرة ستقوم بالقطع عرضياً
a section of the tissue
مقطعاً من النسيج
and transfer it to a microscope slide.
وتنقلها إلى صفيحة مجهرية.
We're going to then apply one of those stains to it,
وسنقوم بوضع أحد تلك الصبغات ،
and we scan it.
وثم نقوم بمسحها بالكمبيوتر.
And then what we get is our first mapping.
وما نحصل عليه بعدها هو أول خريطةٍ لنا.
So this is where experts come in
وهنا يأتي دور الخبراء
and they make basic anatomic assignments.
ويقومون بعمل تعيين مناطق تشريحية بسيطة.
You could consider this state boundaries, if you will,
بإمكانكم تشبيه هذا بالحدود بين الولايات ، إذا أمكننا المقارنة ،
those pretty broad outlines.
بتلك الخطوط العريضة.
From this, we're able to then fragment that brain into further pieces,
ومن هنا ، نتمكن من تقسيم الدماغ إلى قطع كثيرة ،
which then we can put on a smaller cryostat.
والتي يمكن من ثم وضعها في قاطعٍ دقيق.
And this is just showing this here --
ويمكنكم رؤيته هنا --
this frozen tissue, and it's being cut.
هذا نسيجٌ مجمد ، ويتم تقطيعه.
This is 20 microns thin, so this is about a baby hair's width.
وهذه بسماكة 20 ميكرون ، أي بسماكة شعرة طفلٍ رضيع.
And remember, it's frozen.
وتذكروا بأنها مجمدة.
And so you can see here,
ويمكنكم أيضاً الآن رؤية ،
old-fashioned technology of the paintbrush being applied.
استخدام أسلوب قديم من التقنية وهي استخدام الفرشاة.
We take a microscope slide.
ونأخذ صفيحةً مجهرية.
Then we very carefully melt onto the slide.
وبكل حذر نقوم بلصقها بالشريحة النسيجية.
This will then go onto a robot
وهذه تنتقل بعدئذٍ إلى الروبوت الآلي
that's going to apply one of those stains to it.
والذي يقوم بدوره بصبغها بأحد تلك الأصباغ.
And our anatomists are going to go in and take a deeper look at this.
وسيقوم خبراء التشريح بإلقاء نظرةٍ عميقةٍ إليها.
So again this is what they can see under the microscope.
ومرةً أخرى هذا ما سيتمكنون من رؤيته تحت المجهر.
You can see collections and configurations
ستلاحظون مجموعاتٍ وتكتلات
of large and small cells
من خلايا كبيرة وصغيرة
in clusters and various places.
في تجمعات وفي أماكن متفرقة.
And from there it's routine. They understand where to make these assignments.
ومن هناك يصبح العمل روتينياً. بإمكانهم تحديد أماكن العينات.
And they can make basically what's a reference atlas.
وبإمكانهم ببساطة عمل مرجعٍ خرائط.
This is a more detailed map.
هذه خريطةٌ مفصّلة.
Our scientists then use this
علماؤنا بعدئذٍ يستخدمون تلك المراجع
to go back to another piece of that tissue
للرجوع إلى قطعةٍ أخرى من ذلك النسيج
and do what's called laser scanning microdissection.
وعمل مايسمى بالتشريح الليزري الدقيق.
So the technician takes the instructions.
لذا يتلقى التقنيون التعليمات.
They scribe along a place there.
ويحددون حول ذلك المكان.
And then the laser actually cuts.
ومن ثم يقوم الليزر بالتقطيع.
You can see that blue dot there cutting. And that tissue falls off.
بإمكانكم رؤية تلك النقطة الزرقاء تقوم بالقطع. ويفصل ذلك الجزء.
You can see on the microscope slide here,
ترون الصفيحة المجهرية هنا.
that's what's happening in real time.
وهذا ما يتم آنياً.
There's a container underneath that's collecting that tissue.
هناك حاوية في الأسفل تحفظ ذلك الجزء النسيجي.
We take that tissue,
ونأخذ ذلك النسيج ،
we purify the RNA out of it
ونستخلص منه الـ RNA
using some basic technology,
باستخدام تقنية بسيطة ،
and then we put a florescent tag on it.
ومن ثم نضع عليه علامة لامعة.
We take that tagged material
ونأخذ تلك المادة المعلّمة
and we put it on to something called a microarray.
ونضعها في ما يسمى بالـمصفوفة الدقيقة.
Now this may look like a bunch of dots to you,
والآن قد تبدو لكم هذه مجرد نقاط صغيرة ،
but each one of these individual dots
ولكن كل من هذه النقاط الصغيرة
is actually a unique piece of the human genome
هي بالفعل وحدة فريدة من الجينومات البشرية
that we spotted down on glass.
والتي تمكنا من التقاطها على صفيحة زجاجية.
This has roughly 60,000 elements on it,
وهذه تحتوي على مايقارب الـ 60,000 عنصراً ،
so we repeatedly measure various genes
لذا فنحن نقوم باستمرار بدراسة عدة جينات مختلفة
of the 25,000 genes in the genome.
من الـ 25,000 جين والموجودة في الجينوم.
And when we take a sample and we hybridize it to it,
وعندما نقوم بأخذ عينة ونقوم بتهجينها بها ،
we get a unique fingerprint, if you will,
نحصل على نتائج فريدة ، نوعاً ما
quantitatively of what genes are turned on in that sample.
من الناحية الكمية في كون أي من الجينات نشط في تلك العينة.
Now we do this over and over again,
والآن نقوم بتكرار تلك العملية مرةً تلو الأخرى
this process for any given brain.
لكل دماغٍ نحصل عليه.
We're taking over a thousand samples for each brain.
إننا نأخذ مايفوق الألف عينة من كل دماغ.
This area shown here is an area called the hippocampus.
هذه المنطقة الواضحة هنا تسمى بالـحصين.
It's involved in learning and memory.
وهي المسؤولة عن التعلم والحفظ.
And it contributes to about 70 samples
وتساهم بمايقارب الـ 70 عينة
of those thousand samples.
من تلك العينات الألف.
So each sample gets us about 50,000 data points
وكل عينة تعطينا مايقارب الـ 50,000 نقطة معلوماتية
with repeat measurements, a thousand samples.
ومع العمليات المتكررة ، لكل ألف عينة.
So roughly, we have 50 million data points
نحصل على حوالي 50 مليون نقطة معلوماتية
for a given human brain.
لكل دماغٍ بشري.
We've done right now
وحصلنا إلى الآن
two human brains-worth of data.
على مايوازي مجموع دماغين بشريين من المعلومات.
We've put all of that together
وجمعنا كل ذلك مع بعضه
into one thing,
لننتج شيئاً واحداً.
and I'll show you what that synthesis looks like.
وسأريكم كيف يبدوا ذلك التركيب.
It's basically a large data set of information
إنها ببساطة عبارة عن مجموعة بيانات ضخمة
that's all freely available to any scientist around the world.
والتي أصبحت متاحةً لأي عالمٍ من جميع أنحاء العالم مجاناً.
They don't even have to log in to come use this tool,
بل ليس عليهم حتى التسجيل لإستخدام هذه الأداة ،
mine this data, find interesting things out with this.
نقب في تلك المعلومات واحصل على ما تبحث عنه.
So here's the modalities that we put together.
هاهي النماذج التي جمعناها.
You'll start to recognize these things from what we've collected before.
ستتعرفون على هذه الأشياء مما تمكنا من جمعه مسبقاً.
Here's the MR. It provides the framework.
هاهو الـ MR. يوفر لنا الإطار الرئيسي.
There's an operator side on the right that allows you to turn,
وهناك أدوات في الجانب الأيمن تتيح لكم الدوران ،
it allows you to zoom in,
وتتيح التكبير ،
it allows you to highlight individual structures.
وتتيح وضع إشارات على أجزاء معينة.
But most importantly,
ولكن الأهم ،
we're now mapping into this anatomic framework,
هو أننا نبني خرائط لذلك الهيكل التشريحي ،
which is a common framework for people to understand where genes are turned on.
والذي هو بمثابة إطار أساسي للباحثين عن أماكن الجينات النشطة.
So the red levels
لذا فإن المستوى الأحمر
are where a gene is turned on to a great degree.
هي الأماكن التي أصبح الجين فيها نشطاً بدرجةٍ عالية.
Green is the sort of cool areas where it's not turned on.
والأخضر هي الأماكن الهادئة حيث أن الجينات غير نشطة.
And each gene gives us a fingerprint.
وكل جين يترك لنا بصمة.
And remember that we've assayed all the 25,000 genes in the genome
وتذكروا بأننا درسنا جميع الجينات الـ 25,000 في الجينوم
and have all of that data available.
وحصلنا على جميع تلك البيانات.
So what can scientists learn about this data?
فكيف سيستفيد العلماء من تلك المعلومات ؟
We're just starting to look at this data ourselves.
لقد بدأنا للتو بدراسة هذه المعلومات بأنفسنا.
There's some basic things that you would want to understand.
وهناك بعض الأمور البسيطة التي عليكم معرفتها.
Two great examples are drugs,
هناك دوائين كمثالٍ على ذلك ،
Prozac and Wellbutrin.
هما البروزاك والويلبوترين.
These are commonly prescribed antidepressants.
هذان هما دوائين معروفين لعلاج حالات الإكتئاب.
Now remember, we're assaying genes.
والآن تذكروا ، إننا ندرس الجينات.
Genes send the instructions to make proteins.
والجينات ترسل الأوامر بإنتاج البروتينات.
Proteins are targets for drugs.
والأدوية تستهدف البروتينات.
So drugs bind to proteins
لذا فإن الأدوية مرتبطة بالبروتينات
and either turn them off, etc.
وقد تتسبب في خمولها ، وما إلى ذلك.
So if you want to understand the action of drugs,
لذا إذا كنت تريد معرفة تأثير الدواء ،
you want to understand how they're acting in the ways you want them to,
عليك متابعة تأثيرها مقارنةً بما تريده ،
and also in the ways you don't want them to.
أيضاً متابعة النتائج التي لا تريدها.
In the side effect profile, etc.,
من جهة التأثيرات الجانبية ، وغير ذلك.
you want to see where those genes are turned on.
عليك معرفة أي من الجينات أصبحت نشطة.
And for the first time, we can actually do that.
ولأول مرةٍ ، بإمكاننا فعل ذلك الآن.
We can do that in multiple individuals that we've assayed too.
نستطيع تجربة ذلك على عدة جينات قد سبق وفحصناها أيضاً.
So now we can look throughout the brain.
لذا بإمكاننا الآن البحث في كامل الدماغ.
We can see this unique fingerprint.
ورؤية تلك الآثار الفريدة.
And we get confirmation.
والحصول على نتائج تؤكد ذلك.
We get confirmation that, indeed, the gene is turned on --
نحصل على تأكيد ، بأن الجين بالفعل نشط --
for something like Prozac,
لشيءٍ ما مثل البروزاك ،
in serotonergic structures, things that are already known be affected --
ومعرفة الأماكن التي تأثرت بالفعل في هياكل هرمون السيروتونين --
but we also get to see the whole thing.
بل إنه بإمكاننا معرفة كل شيء.
We also get to see areas that no one has ever looked at before,
بإمكاننا أيضاً النظر إلى مناطق لم يراها أحدٌ من قبل ،
and we see these genes turned on there.
ونرى تلك الجينات النشطة هناك.
It's as interesting a side effect as it could be.
إنها مثيرةٌ للإهتمام بشكلٍ مدمنٍ للغاية.
One other thing you can do with such a thing
وأحد الأشياء التي يمكن عملها أيضاً
is you can, because it's a pattern matching exercise,
أنه بإمكانك ، ولأنها عبارة عن عمليات مقارنة نماذج
because there's unique fingerprint,
لأن هناك آثارٌ فريدة ومميزة ،
we can actually scan through the entire genome
هو أن نقوم بفحص كامل الجينوم
and find other proteins
والبحث عن بروتيناتٍ أخرى
that show a similar fingerprint.
والتي لها نفس الآثار.
So if you're in drug discovery, for example,
لذا إذا كنت ، على سبيل المثال ، في تجربة دواء ،
you can go through
بإمكانك البحث في
an entire listing of what the genome has on offer
قائمة طويلةٍ من العروض المتوفرة في الجينوم
to find perhaps better drug targets and optimize.
للبحث عن أفضل دواءٍ خصيصاً لك.
Most of you are probably familiar
والكثير منكم قد يكون على معرفةٍ
with genome-wide association studies
ببحوث تأثيرات الجينات
in the form of people covering in the news
على هيئة الأخبار الرئيسية في المجلات
saying, "Scientists have recently discovered the gene or genes
تقول "العلماء يكتشفون أخيراً الجين أو الجينات
which affect X."
المسؤولة عن تأثيرٍ ما"
And so these kinds of studies
وتلك الأنواع من البحوث
are routinely published by scientists
تنشر بشكلٍ مستمر عن طريق الباحثين
and they're great. They analyze large populations.
وهي مفيدة. إنها تقوم على تحليل عددٍ كبيرٍ من الناس.
They look at their entire genomes,
ويدرسون كامل جينوماتهم ،
and they try to find hot spots of activity
ويحاولون إيجاد المناطق المفعمة بالنشاط
that are linked causally to genes.
والتي هي مرتبطةٌ فعلياً بالجينات.
But what you get out of such an exercise
ولكن ماتحصل عليه من تلك التجارب
is simply a list of genes.
هو ببساطة قائمةٌ من الجينات.
It tells you the what, but it doesn't tell you the where.
إنها تخبركم أي المناطق ، ولكن لا تستطيع أن تحدد أين.
And so it's very important for those researchers
لذا فإنه من المهم جداً لهؤلاء الباحثين
that we've created this resource.
أننا قمنا ببناء هذه الأداة.
Now they can come in
والآن بإمكانهم التقدم
and they can start to get clues about activity.
والحصول على أدلة عن النشاط.
They can start to look at common pathways --
بإمكانهم البحث في المجالات العادية --
other things that they simply haven't been able to do before.
بطرق غير اعتيادية لم يكن بإمكانهم العمل بها من قبل.
So I think this audience in particular
لذا أظن أن هذا الحشد خاصةً
can understand the importance of individuality.
بإمكانه معرفة أهمية التفرّد .
And I think every human,
وأعتقد أن كل إنسان ،
we all have different genetic backgrounds,
بل جميعنا نملك خلفياتٍ جينيةٍ مختلفة ،
we all have lived separate lives.
و كلٍ منا يملك حياةً متفرّدة.
But the fact is
ولكن الحقيقة هي أن
our genomes are greater than 99 percent similar.
جينوماتنا متشابهة بنسبةٍ أعلى من 99%
We're similar at the genetic level.
إننا متشابهون من الناحية الجينية.
And what we're finding
وما نكتشفه
is actually, even at the brain biochemical level,
فعلياً ، أنه حتى على مستوى الكيمياء الحيوية للدماغ ،
we are quite similar.
فنحن متشابهون تماماً.
And so this shows it's not 99 percent,
وهذا يوضح أنها ليست نسبة 99% ،
but it's roughly 90 percent correspondence
ولكنها قريبة من تطابقٍ بنسبة 90%
at a reasonable cutoff,
باستخدام تقريبٍ منطقي.
so everything in the cloud is roughly correlated.
لذا فإن أي شيءٍ ضمن هذه السحابة مرتبطٌ ببعضه نوعاً ما.
And then we find some outliers,
وهناك نجد بعض الخارجين عن النطاق ،
some things that lie beyond the cloud.
بعض الأشياء التي هي خارج حدود تلك السحابة.
And those genes are interesting,
وتلك الجينات مثيرةٌ للإهتمام.
but they're very subtle.
ولكنها متقنةٌ تماماً.
So I think it's an important message
لذا أعتقد أنها رسالةٌ هامة
to take home today
لأخذها معكم اليوم
that even though we celebrate all of our differences,
هو أنه بالرغم من أننا نحتفي باختلافاتنا ،
we are quite similar
ولكننا متشابهون
even at the brain level.
حتى على مستوى الدماغ.
Now what do those differences look like?
والآن ماهي تلك الإختلافات ؟
This is an example of a study that we did
هذا مثالٌ لتجربةٍ قمنا بها
to follow up and see what exactly those differences were --
لمتابعة ورؤية ماهي تلك الإختلافات --
and they're quite subtle.
وهي مُتقنةٌ تماماً.
These are things where genes are turned on in an individual cell type.
إنها عبارة عن جيناتٍ نشطة في أنواعٍ مستقلة من الخلايا.
These are two genes that we found as good examples.
وهذان نوعان من الجينات التي وجدناها كمثالٍ جيد.
One is called RELN -- it's involved in early developmental cues.
أحدهما يدعى RELN -- وهي مسؤولةٌ عن تطور الحكمة أثناء النشوء.
DISC1 is a gene
DISC1 عبارةٌ عن جين
that's deleted in schizophrenia.
والذي يُمسح في حالات إنفصام الشخصية.
These aren't schizophrenic individuals,
هذه ليست وحدات إنفصام الشخصية ،
but they do show some population variation.
ولكنها تبين فوارق في بعض العينات.
And so what you're looking at here
لذا ماترونه هنا
in donor one and donor four,
في المتبرع رقم واحد والمتبرع رقم أربعة ،
which are the exceptions to the other two,
والذين يعتبران إستثنائيين عن الباقين.
that genes are being turned on
أن هناك جيناتٍ نشطة
in a very specific subset of cells.
في بعض المجموعات الخاصة من الخلايا.
It's this dark purple precipitate within the cell
إنها تلك البقع البنفسجية الغامقة من الخلية
that's telling us a gene is turned on there.
والتي تخبرنا بأن جيناً ما نشطٌ هناك.
Whether or not that's due
ما إذا كان ذلك يعود إلى
to an individual's genetic background or their experiences,
خلفيةٍ جينيةٍ أو خبرات
we don't know.
فذلك لا نعلمه.
Those kinds of studies require much larger populations.
تلك الأنواع من الدراسات تحتاج إلى عددٍ أكبر من المتبرعين.
So I'm going to leave you with a final note
لذا سأتترككم بخلاصةٍ أخيرة
about the complexity of the brain
عن تعقيد الدماغ
and how much more we have to go.
وإلى أي حدٍ علينا أن نصل.
I think these resources are incredibly valuable.
أعتقد أن تلك الأدوات قيمةٌ جداً.
They give researchers a handle
فهي توفر للباحثين أداةً
on where to go.
يتوجهوا بها.
But we only looked at a handful of individuals at this point.
ولكننا بحثنا بكميةٍ لا بأس بها من الأفراد في هذه المرحلة.
We're certainly going to be looking at more.
وبالتأكيد سنبحث عن المزيد.
I'll just close by saying
وسأنهي الحديث بقول
that the tools are there,
أن الأدوات موجودة ،
and this is truly an unexplored, undiscovered continent.
وأن هذه بالفعل قارةٌ غير مكتشفة ،
This is the new frontier, if you will.
هذا أقصى ماتوصل إليه العلم ، إلى حدٍ ما.
And so for those who are undaunted,
وإلى كل هؤلاء الشجعان ،
but humbled by the complexity of the brain,
والمتواضعين لتعقيدات الدماغ ،
the future awaits.
المستقبل ينتظر.
Thanks.
شكراً.
(Applause)
(تصفيق)